## React：

**特性**

1. 声明式设计：React采用声明范式，可以轻松描述应用。

2. 高效：React通过对DOM的模拟，最大限度地减少与DOM的交互。

3. 灵活：React可以与已知的库或框架很好地配合。


**优点**

1. 速度快：在UI渲染过程中，React通过在虚拟DOM中的微操作来实现对实际DOM的局部更新。

2. 跨浏览器兼容：虚拟DOM帮助我们解决了跨浏览器问题，它为我们提供了标准化的API，甚至在IE8中都是没问题的。

3. 模块化：为你程序编写独立的模块化UI组件，这样当某个或某些组件出现问题是，可以方便地进行隔离。

4. 单向数据流：Flux是一个用于在JavaScript应用中创建单向数据层的架构5.同构、纯粹的javascript：因为搜索引擎的爬虫程序依赖的是服务端响应而不是JavaScript的执行，预渲染你的应用有助于搜索引擎优化。
5. 兼容性好：比如使用RequireJS来加载和打包，而Browserify和Webpack适用于构建大型应用。它们使得那些艰难的任务不再让人望而生畏。


**缺点**

React本身只是一个V而已，并不是一个完整的框架，所以如果是大型项目想要一套完整的框架的话，基本都需要加上ReactRouter和Flux才能写大型应用。


## Vue：

Vue是一个构建数据驱动的Web界面的库，准确来说不是一个框架，它聚焦在V（view）视图层。

**特性**

1. 轻量级的框架

2. 双向数据绑定

3. 指令

4. 插件化


**优点**

1. 简单：官方文档很清晰，比Angular简单易学。

2. 快速：异步批处理方式更新DOM。

3. 组合：用解耦的、可复用的组件组合你的应用程序。

4. 紧凑：~18kbmin+gzip，且无依赖。

5. 强大：表达式无需声明依赖的可推导属性(computedproperties)。

6. 对模块友好：可以通过NPM、Bower或Duo安装，不强迫你所有的代码都遵循Angular的各种规定，使用场景更加灵活。


**缺点**

1. 新生儿：Vue.js是一个新的项目，没有angular那么成熟。

2. 影响度不是很大：google了一下，有关于Vue.js多样性或者说丰富性少于其他一些有名的库

3. 不支持IE8。



## Angular：

Angular是一款优秀的前端JS框架，已经被用于Google的多款产品当中。

**特性**

1. 良好的应用程序结构

2. 双向数据绑定

3. 指令

4. HTML模板

5. 可嵌入、注入和测试


**优点**

1. 模板功能强大丰富，自带了极其丰富的angular指令。

2. 是一个比较完善的前端框架，包含服务，模板，数据双向绑定，模块化，路由，过滤器，依赖注入等所有功能；3.自定义指令，自定义指令后可以在项目中多次使用。

4. ng模块化比较大胆的引入了Java的一些东西（依赖注入），能够很容易的写出可复用的代码，对于敏捷开发的团队来说非常有帮助。

5. angularjs是互联网巨人谷歌开发，这也意味着他有一个坚实的基础和社区支持。


**缺点**

1. angular入门很容易但深入后概念很多,学习中较难理解。

2. 文档例子非常少,官方的文档基本只写了api,一个例子都没有,很多时候具体怎么用都是google来的,或直接问misko,angular的作者。

3. 对IE6/7兼容不算特别好,就是可以用jQuery自己手写代码解决一些。

4. 指令的应用的最佳实践教程少,angular其实很灵活,如果不看一些作者的使用原则,很容易写出四不像的代码,例如js中还是像jQuery的思想有很多dom操作。

5. DI依赖注入如果代码压缩需要显示声明。
