# 前端设计模式 - 单例模式
首先我们需要理解什么是单例。 
单：指的是一个。  
例：指的是创建的实例。  
**单例：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。**  

**为什么需要单例模式**：  
1. 为了将“描述同一件事务的属性或者特征归纳汇总在一起”,同时避免全局变量污染
2. 模块化开发之间数据的共享 (状态管理)
而除此之外的场景尽量避免单例模式的使用，因为单例模式会引入全局状态，而一个健康的系统应该避免引入过多的全局状态

**单例模式的优点**：  
1. 对于频繁使用的对象，可以省略创建对象所花费的时间
2. 由于 new 操作的次数减少，对系统内存的使用频率也会降低
3. 全局唯一性,可以保证全局数据和功能的共享

**常见的单例模式**：  
- 浏览器中的window对象
- 类库中的全局对象,例如Vuex、Redux
- 小程序中的App对象.(getApp()方法其实就是获取唯一的App实例)


我们先看下面的一段代码：
```
class Person{
  constructor(){}
}
let p1 = new Person();
let p2 = new Person();
console.log(p1===p2)  // false
```
上面这段代码，定义了一个Person类，通过这个类创建了两个实例，我们可以看到最终这两个实例是不相等的。也就是说，通过同一个类得到的实例不是同一个(这本就是理所应当)，但是如果我们想始终得到的是同一个实例，那么这就是`单例模式`。

## 那么应该如何实现单例模式呢？

**实现单例模式需要解决以下几个问题：**
- 如何确定Class只有一个实例？
- 如何简便的访问Class的唯一实例？
- Class如何控制实例化的过程？
- 如何将Class的实例个数限制为1？

**我们一般通过实现以下两点来解决上述问题**：  
1. 隐藏Class的构造函数，避免多次实例化
2. 通过暴露一个 getInstance() 方法来创建/获取唯一实例

Javascript中单例模式可以通过以下方式实现：
```
// 单例构造器
const FooServiceSingleton = (function () {
  // 隐藏的Class的构造函数
  function FooService() {}
  // 未初始化的单例对象
  let fooService;
  return {
    // 创建/获取单例对象的函数
    getInstance: function () {
      if (!fooService) {
        fooService = new FooService();
      }
      return fooService;
    }
  }
})();
```
**实现的关键点有**：  
- 使用IIFE（Immediately Invoked Function Expression：立即执行函数表达式）创建局部作用域并即时执行。
- getInstance()为一个`闭包` ，使用`闭包`保存局部作用域中的单例对象并返回。

我们可以验证下单例对象是否创建成功：
```
const fooService1 = FooServiceSingleton.getInstance();
const fooService2 = FooServiceSingleton.getInstance();
console.log(fooService1 === fooService2); // true
```



## 其他实现方法：

**实现单例模式要注意两点**：
1. 需要使用return。使用new的时候如果没有手动设置return，那么会默认返回this。但是，我们这里要使得每次返回的实例相同，也就是需要手动控制创建的对象，**因此这里需要使用return**。
2. 我们需要每次return的是同一个对象。也就是说实际上在第一次实例的时候，需要把这个实例保存起来。再下一个实例的时候，直接return这个保存的实例。**因此，这里需要用到闭包了**。
 
代码实现如下：
```
(function(){
  let instance = null;
  return class{
      constructor(){
        if(!instance){
         //第一次创建实例，那么需要把实例保存
          instance = this;
        } else {
          return instance;
      }
  }
  }
})()

let p3= new Person();
let p4 = new Person();
console.log(p3===p4)  // true
```
从上面的代码中，我们可以看到在闭包中，使用instance变量来保存创建的实例，每次返回的都是第一次创建的实例。这样的话就实现了无论创建多少次，创建的都是同一个实例，这就是单例模式。
